# Time-Sheets
1. Создан свой API с не менее чем 5 запросами (эндпоинтами) всего и как минимум 2 различными HTTP-методами (например, GET и POST)

   1. API должен быть работающим (=можно отправлять запросы и успешно получать ответ)

   2. API может иметь заглушки

2. Система задокументирована по темам этого модуля, документация содержит

   1. Техническое задание на frontend и/или backend с описанием для:

      1. не менее 3 элементов для бэка (ручки API, джобы по расписанию, структуры данных и тд)

      2. не менее 2 экранов для фронта

      3. если включаете в ТЗ как front-, так и back-описание, то не менее 1 экрана и не менее 2 элементов бэка

   2. не менее 3 диаграмм всего

      1. для каждой приведено описание того, зачем она нужна, в каком случае будет полезна, какой это тип диаграммы и какую нотацию / инструмент вы использовали для ее создания

      2. использование не менее 2 различных типов диаграмм

   3. описание методов API с помощью OpenAPI specification (ex. Swagger)

   4. Не менее 2 сценариев использования (use cases)

      1. в каждом присутствует не менее 2 акторов и 6 шагов самого сценария

&nbsp;

## {violet}(Первичные бизнес-требования)

Описать проблему бизнеса

---

&nbsp;

## {violet}(Функциональное описание)

### User Stories

**Сотрудник**

* Как сотрудник, я хочу иметь возможность фиксировать трудозатраты в разрезе задач, чтобы иметь возможность восстановить логику внесенной информации и обеспечить прозрачность своей деятельности для руководства.

* Как сотрудник, я хочу иметь список задач, на которые я могу списать определенные часы, чтобы не тратить время на ручное внесение названия задач, с учетом того, что список задач может быть изменен.

* Как сотрудник, я хочу иметь возможность просматривать статистику по своим трудозатратам, чтобы определять те задачи, на которые тратится больше всего времени для определения точек роста и повышения эффективности.

* Как сотрудник, я хочу, чтобы в мои нерабочие дни (day-offs, отпуск, больничный) в системе автоматически отображалась информация об этом, чтобы данные дни не шли в расчет статистики и незаполненные дни не вызывали лишних вопросов у руководства.

* Как сотрудник, я хочу, чтобы информация о моих трудозатратах была видна только мне и моему руководству, чтобы защитить мою конфиденциальность и обеспечить точную оценку моей работы.

* Как сотрудник, я хочу иметь возможность получать уведомления об необходимости внесение данных, чтобы не забыть внести информацию и сделать это, пока помнишь, на что было потрачено рабочее время.

**Руководитель**

* Как руководитель сотрудника, я хочу иметь возможность просматривать статистику по его трудозатратам, чтобы оценивать эффективность сотрудника, его мотивацию и риски выгорали.

* Как руководитель сотрудников, я хочу иметь возможность просматривать общую статистику по всем сотрудникам как в разрезе дней, так и в разрезе задач, чтобы определять эффективность работы в целом и эффективность тех или иных процессов, исходя из объема времени сотрудников, которое уходит на их выполнение.

* Как руководитель сотрудника, я хочу, чтобы внесенная информация после 2 недель от даты, в которую она была внесена - становилась недоступной для редактирования, чтобы снизить риск фальсификации и подмены данных.

* Как руководитель, я хочу в явном виде видеть информацию по тем сотрудникам, которые не вносят данные/перерабатывают/недорабатывают, чтобы вовремя принимать операционные решения по поддержанию высокой эффективности работы сотрудника.

* Как руководитель, я хочу, чтобы только у меня была возможность конфигурировать мастер-список задач сотрудников в зависимости от их отдела или группы, чтобы обеспечить возможность сбора статистики и аналитики, а также избежать разночтений.

### Функциональные требования

#### *{blue}(Запись об отработанном времени)*

Запись об отработанном времени вносится сотрудником и может быть доступна для редактирования в течение 14-ти календарных дней с момента внесения данной записи в систему.

++Запись обладает следующими **свойствами**:++

#|
||

**Свойство**

|

**Описание**

|

**Источник**

||
||

**Сотрудник**

|

&[{yellow}(Id или email-сотрудника, который создает запись в системе. Никогда не меняется для данной записи.)](598509)

|

{yellow}(Подтягивается из модуля авторизации или берется из окружения.)

||
||

**Дата трудозатрат**

|

Дата, для которой вносится соответствующая запись об отработанном времени

|

Выпадающий список - календарь

||
||

**Задача**

|

Название задачи, которая выполнялась сотрудником определенное количество часов в разрезе конкретной даты.

|

Мастер-список, который релевантен для отдела или группы сотрудника и конфигурируется его руководителем. Подробнее в разделе `Список задач`.

||
||

**Кол-во часов**

|

Кол-во часов, которое было потрачено сотрудником на выполнение указанной задачи в разрезе конкретной даты

|

Указывается сотрудником при создании записи или ее редактировании

||
||

**id записи**

|

Идентификационный номер записи, который создается системой автоматически при первом добавлении данной записи. Никогда не изменяется.

|

Присваивается системой автоматически при создании записи

||
||

**Дата и время создания записи**

|

Дата и время, когда данная запись была добавлена пользователем в систему. Никогда не меняется.

|

Автоматически присваивается системой при создании записи

||
||

**Дата последнего изменения записи**

|

Дата, когда запись была отредактирована пользователем, а именно были изменены любые из свойств: дата трудозатрат, задача, кол-во часов.

|

Автоматически присваивается или изменяется системой при внесении изменений в запись, посредством обращения к id записи.

||
||

**Доступность для редактирования**

|

Свойство, обладающее двумя уровнями возможного значения - `True` или `False`. Если запись доступна для редактирования пользователем - `True`, если нет - `False`. При создании записи данное поле автоматически приобретает значение `True`. По истечению 14-ти календарных дней с момента создания записи - данное свойство приобретает значение `False`. Подробнее описано в разделе `Блокировка записи для редактирования`

|

При создании записи автоматически присваивается значение `True`. По истечению 14-дней с момента создания записи значение автоматически меняется на `False`

||
||

**Удалена**

|

Свойство, обладающее двумя уровнями возможного значения - `True` или `False`. Если запись была удалена пользователем - `True`, если нет - `False`. При создании записи данное поле автоматически приобретает значение `False`.

|

При создании записи автоматически присваивается значение `False`. При удалении записи пользователем меняется на `True`

||
|#

**++Действия с записью:++**

#|
||

Действие

|

Условие

|

Результат

||
||

Создать

|

Сотрудник авторизован в системе. Мастер-список из задач содержит хотя бы одно значение. Заполнены обязательные поля: дата трудозатрат, задача, кол-во часов.

|

Запись об трудозатратах сохраняется в систему с назначенным системой id, вносится значение в дату и время создания записи. Запись отображается в UI.

||
||

Редактировать

|

Сотрудник авторизован в системе. Запись существует в системе и значение поля удалена соответствует `False`. Значение доступности данной записи для редактирования соответствует `True`.

|

Внесены изменения в запись о трудозатратах, внесенных ранее, для таких признаков как дата трудозатрат, задача, кол-во часов. Измененная запись отображается в UI.

||
||

Удалить

|

Сотрудник авторизован в системе. Запись существует в системе и значение поля удалена соответствует `False`. Значение доступности данной записи для редактирования соответствует `True`.

|

Поле удалена приобретает значение `True` для записи с конкретным id. Запись не отображается в UI.

||
|#

#### Список задач (Мастер-список)

Список задач, возможных для выбора сотрудником, для списания трудозатрат на одну из них для сотрудника представляется в качестве выпадающего списка. Данный список конфигурируется непосредственным руководителем сотрудника внутри системы и является общим для сотрудников одного отдела или группы, которыми непосредственно управляется руководитель.

Руководитель конфигурирует список из задач в разрезе отделов и/или групп, которыми он управляет

#### Нерабочие дни

#### Календарь

#### Блокировка записи для редактирования

#### Авторизация

#### Регистрация

#### Уведомление о просроченном дедлайне

#### Статистика трудозатрат по сотруднику

#### Статистика трудозатрат по всем сотрудникам

#### Информация о сотрудниках, которые переработали/недоработали/не вносят данные

#### Руководитель сотрудника

### Use Cases

---

&nbsp;

## {violet}(Техническое задание)

## {violet}(Спецификации)

&nbsp;

